"קורליין ודלת הקסמים"
דקוטה פנינג
טרי האטצ'ר
ג'ניפר סונדרס
'דון פרנץ
מבוסס על ספרו של
ניל גיימן
:תסריט ובימוי
הנרי סליק
.אחת, שתיים, שלוש, ארבע
,הארמון הוורוד"
"דירות להשכרה
!נבלה
"מובילים"
!הגענו! קדימה, לעבודה
?הלו
?מי שם
,הפחדת אותי פחד מוות
!יצור מטונף שכמוך
.אני רק מחפשת באר ישנה
?אתה מכיר אותה
?אתה לא מדבר, מה
,מטה קסמים, מטה קסמים
!הראה לי... את הבאר
!תעוף ממני
,תני לי לנחש, את מטקסס או יוטה
?מאיזה מקום צחיח ויבש, נכון
,שמעתי על כישופי מים
.אבל זה לא הגיוני
.זה סתם ענף רגיל
!זה מטה קסמים-
!ואני לא אוהבת שעוקבים אחריי
,לא חנונים פסיכים
!ולא החתולים שלהם
,הוא לא באמת החתול שלי
.הוא חתול רחוב
!את יודעת, חתול פרא
,כמובן, אני מאכיל אותו כל ערב
ולפעמים הוא מטפס על החלון שלי
.ומביא לי יצורים קטנים מתים
.תקשיב, אני מפונטיאק
,מישיגן. ואם אני מכשפת-מים
?אז איפה הבאר הסודית
,אם תרקעי חזק מדי
.את תיפלי לתוכה
?את רואה
,היא אמורה להיות כל כך עמוקה
שאם תיפלי לקרקעית
,ותביטי למעלה
תראי שמים מלאים כוכבים
.באמצע היום
אני מתפלא שהיא הרשתה לכם
.לגור כאן. סבתא שלי
."היא בעלת "הארמון הוורוד
היא לא משכירה דירות
.לאנשים עם ילדים
?למה אתה מתכוון
.אני לא אמור לדבר על זה
.אני וייבי. וייבי לובאט
?וייבי
.("זה קיצור של וייבורן ("למה נולד-
.זה לא היה רעיון שלי, כמובן
?איזה שם הפילו עלייך
.לא הפילו עליי שום דבר
.שמי קורליין
?קרוליין מה
.קורליין-
.קורליין ג'ונס
,זה לא ממש מדעי
אבל שמעתי ששם רגיל כמו קרוליין
יכול לגרום לאנשים
.לפתח ציפיות רגילות לגביך
!וייבורן
אני חושבת ששמעתי
.מישהו קורא לך... וייבורן
?מה
לא שמעתי כלום. -שמעתי בבירור
!מישהו, למה-נולדת-בכלל
!וייבורן
!סבתא-
טוב, שמחתי להכיר
.מכשפת-מים ממישיגן
אבל, במקומך, הייתי לובש
.כפפות בפעם הבאה
?למה
...כי מטה הקסמים שלך-
.הוא אוג ארסי
כמעט נפלתי
.לתוך באר אתמול, אמא
"זרעי פלפל"
.יכולתי למות
"לבבות מדממים" "דלעת"
.יופי
"זרעי קישוא"
?אז, אני יכולה לצאת החוצה
.יש מזג אוויר מושלם לעבודה בגינה
,לא, קורליין. גשם עושה בוץ
.ובוץ עושה לכלוך
אמא, אני רוצה דברים צומחים בגינה
.כשהחברים שלי יבואו לבקר
?בגלל זה עברנו לכאן, לא
.פחות או יותר
.אבל אז קרתה התאונה
!אני לא אשמה שהתנגשת במשאית
.לא אמרתי שאת אשמה-
.אני לא מאמינה
את ואבא מתפרנסים מכתיבה
.על צמחים, ואתם שונאים בוץ
,קורליין, אין לי זמן בשבילך כרגע
.ויש לך עוד הרבה תיקים לפרוק
!הרבה מאוד
!איזה כיף
איזה ילד
.השאיר את זה על המרפסת
היי, ג'ונסי, תראי מה מצאתי
.בתיבה של סבתא
.נראה לך מוכר? וייבי
?גרסה קטנה שלי
.זה מוזר
?איך קוראים לו בכלל-
.וייבי. ואני גדולה מדי בשביל בובות
.היי, אבא
?איך מתקדמת הכתיבה
.אבא
...שלום, קורליין ו
.קורליין הבובה
?אתה יודע איפה כלי הגינה
?יורד מבול בחוץ, לא
.בסך הכל יורד קצת גשם
?מה הבוסית אמרה-
,אל תחשבי אפילו לצאת החוצה"
"!קורליין ג'ונס
.אז את לא צריכה את הכלים
.את יודעת, הבית הזה בן 150 שנה
?אז-
.אז לכי לחקור אותו
צאי החוצה, תספרי את כל הדלתות
.והחלונות ותרשמי לכמה הגעת
או שתכיני רשימה
...של כל הדברים הכחולים. רק
.תני לי לעבוד
"‏"12 חלונות דולפים
"זהירות: חם"
"!!!‏"12 ג'וקים דוחים
"דוד מים ישן וחלוד"
!לא. לא, לא, לא. לא
!!!אלוהים
"!לא ללחוץ"
"כדורי פתיתי השלג של אמא - סלון"
"גן החיות של דטרויט"
...ילד כחול משעמם אחד
.בציור משעמם להחריד
.ארבעה חלונות משעממים ביותר
.ואין... עוד... דלתות
.טוב, אני-קטנה
?איפה את מתחבאת
!היי, אמא
?לאן הדלת הזו מובילה
.אני נורא, נורא עסוקה
!אני חושבת שהיא נעולה
!!!בבקשה
את תפסיקי להציק לי
?אם אני אעזור לך
.בסדר
.קיר לבנים? אני לא מבינה
כנראה חסמו את הפתח
.כשחילקו את הבית לדירות
.את צוחקת
?ולמה הדלת כל כך קטנה
!היה לנו הסכם! תסתמי
.לא נעלת אותה
,הו, ילדה קטנה שלי
.את כל כך נחמדה
אני נותן לך קערות דייסה
.וקערות גלידה... קרה
למה את לא מבשלת
?אף פעם, אמא
.קורליין, כבר דיברנו על זה
,אבא מבשל, אני מנקה
.ואת לא מסתובבת לנו בין הרגליים
אני מבטיחה ללכת לקנות אוכל
.ברגע שנסיים את הקטלוג
,תטעמי את הסלק
.את צריכה לאכול ירקות
.זה נראה יותר כמו רפש
.זה רפש או למיטה, קוטרית
?מה את מחליטה
את חושבת
?שהם מנסים להרעיל אותי
"!להתראות, קורליין"
?אל תשכחו אותי, חברים. טוב
.לילה טוב... אני-קטנה
.יש כאן ריח טוב
אמא, מה את עושה
?כאן באמצע הלילה
הגעת בדיוק בזמן
.לארוחת הערב, יקירתי
.את לא אמא שלי
...לאמא שלי אין כפ
?כפ... כפ... כפתורים
?הם מוצאים חן בעינייך
.אני האמא-האחרת שלך, טיפשונת
לכי תגידי לאבא-האחר שלך
.שהאוכל מוכן
.קדימה. הוא בחדר העבודה
?שלום
.שלום, קורליין-
?רוצה לשמוע את השיר החדש שלי
.אבא שלי לא יודע לנגן בפסנתר
.אין צורך-
.הפסנתר הזה מנגן בי
אני ממציא שיר"
.על קורליין האהובה
,היא מקסימה, היא נפלאה"
.היא ממש בובה
...היא פשוט כפתור ופרח"
בעיני כל מי שראה"
.אי פעם את קורליין
כשתבוא לחקור ולהתבונן, אמא"
.ואני נדאג שתמיד יהיה לה מעניין
."תמיד נשים עין על קורליין"
...סליחה, אבל
.היא ביקשה שאגיד לך שהאוכל מוכן
.מי רעב? שירים את היד
...נאמר תודה ונברך
!על חזה העוף המושחם של אימך
!העוף הזה טעים
?את רעבה, נכון-
?יש רוטב
.הנה רכבת-הרוטב-
?עוד לחמנייה? אפונה
?קלח תירס
.אני נורא צמאה
?כמובן. יש לך בקשות מיוחדות
?מילקשייק מנגו
"!ברוכה הבאה הביתה"
?הביתה
.חיכינו לך, קורליין
לי? -כן. זה לא היה
.אותו דבר בלעדייך, ילדונת
.לא ידעתי שיש לי אמא-אחרת
.כמובן שיש לך-
?לכולם יש. -באמת
וכשתגמרי לאכול, חשבתי
.שנלך לשחק איזה משחק
?את מתכוונת, כמו מחבואים
!מושלם-
.מחבואים... בגשם
?איזה גשם
?מה עם הבוץ
!אנחנו אוהבים בוץ-
,מסכות בוץ
.אמבטיות בוץ, עוגות בוץ
.זה מצוין נגד אוג ארסי
?...איך ידעת שיש לי-
,אני אשמח לשחק
אבל... כדאי שאני אחזור
.הביתה לאמא האחרת שלי
.אבל אני האמא-האחרת שלך
התכוונתי
.לאמא-האחרת האחרת שלי
.אמא מספר 1
.אני חושבת שאני צריכה ללכת לישון
.כמובן, חמודה. המיטה מוכנה
...אבל
.בואי, ישנונית-
.שלום, קורליין
...שלום, שלום, שלום-
?מה קורה, מותק
.שלום-
?היי. מה נשמע, חבובה
?איפה המגפיים והכובע שלך-
!אני לא מאמינה
?מה שלום החברים הכי טובים שלי
.אני כבר מחכה לקיץ
?שניכם תבואו לבקר אותי, נכון
.אנחנו כבר כאן, קורליין
!שיגעון באורגון-
.הבוץ
.להתראות בקרוב
.היא נעלמה
!הפריחה! היא נעלמה
.הכל נראה ממש אמיתי, אמא
,רק שאת לא היית את
.את היית האמא-האחרת שלי
?כפתורים במקום עיניים, מה
קורליין, רק חלמת
.שאכלת את כל העוף הזה
.לפחות קחי את הוויטמינים שלך
.גם אתה היית בחלום, אבא-
הייתה לך פיג'מה צבעונית
.ונעלי-בית כתומות בצורת קופים
.כתומות? נעלי-הבית שלי כחולות
פססט. תוכלי להביא לי
?קצת מבוץ הקסמים הזה
כי יש לי מקרה חמור
...של פריחת-סופרים על ה
אם צ'רלי ג'ונס האמיתי
,רוצה שיערכו את מה שהוא כתב
.כדאי שהוא יתחיל להזדרז
קורליין, למה שלא תלכי
?לבקר את השכנות מלמטה
אני בטוחה שה"שחקניות" האלה
.ישמחו לשמוע על החלום שלך
?מיס ספינק ומיס פורסיבל
.אבל אמרת שהן סתומות
.בו... בינסקי
.בובינסקי
"בובינסקי - שם"
?הלו
אני חושבת שקיבלנו בטעות
.את הדואר שלך
?...להשאיר אותו בחוץ או
!סודי
קרקס העכברים המקפצים
...המפורסם לא מוכן
.ילדה קטנה
?קרקס
.הבאתי לך את זה
.דוגמיות גבינה חדשות
מחוכם מאוד מצידך
לנצל את הטעות הזו
כדי להתגנב לביתי
."ולהציץ ב"מושקה
?"מושקה"
!העכברים
.סליחה. אני קורליין ג'ונס
.ואני בובינסקי המדהים
,אבל את יכולה לקרוא לי מר בי
.כי אני כבר יודע שאני מדהים
...את מבינה, קרוליין, הבעיה היא
שהשירים החדשים שלי
.עושים אומפה-אומפה
אבל העכברים המקפצים
.מנגנים רק טודל-טו, ככה
.זה נחמד, אבל לא ממש מדהים
אז עכשיו עברתי לגבינה ריחנית
!יותר, ובקרוב... חכי ותראי
.הנה, קחי סלק. שתהיי חזקה
.להתראות, קרוליין
.קורליין
!היי, קרוליין. חכי
!לא
העכברים ביקשו ממני
.למסור לך הודעה
?העכברים המקפצים
...הם אומרים-
.שלא תעברי בדלת הקטנה
?את יודעת על מה מדובר
?הדלת שמאחורי הטפט
.אבל היא חסומה
.אני מצטער, זה שום דבר
.לפעמים העכברים קצת מבולבלים
.הם אפילו מתבלבלים בשם שלך
"הם קוראים לך "קורליין
."במקום "קרוליין
!"בכלל לא "קרוליין
.אולי אני מעביד אותם קשה מדי
"נא לא לשרוק בבית"
!הפסיקו מיד לנבוח
.כמה נחמד לראות אותך, קרוליין
?האם תרצי להיכנס
.אנחנו משחקים קלפים
.זה עדיין "קורליין", מיס ספינק
!מרים, תרתיחי מים
!ספינק"
"!פורסיבל
,אפריל
.אני חושבת שמישהו עוקב אחרייך
.זו השכנה החדשה, מרים
.קרוליין
"יוליוס גברבר"
"!המלך ריר"
.היא תשתה תה אולונג
.אני בטוחה שהיא מעדיפה תה יסמין
.לא, אולונג-
.ובכן, סיכמנו, יסמין
!קדימה, בחורים
?הכלבים האלה אמיתיים
המלאכים המתוקים שלנו
.עליהם השלום
,לא יכולנו להיפרד מהם
.אז פחלצנו אותם
...זה האמיש השלישי
.קדימה, תתכבדי
.זה טופי תוצרת בית מברייטון
.הכי טוב בעולם
...השלישי... התשיעי
.כן, הרביעי, צדקתי
,וג'וק הבן, ג'וק האב
...ג'וק השלישי, הרביעי
וזה הנין
.של הדודן מדרגה שנייה של ג'וק
.אני אקרא בהם, אם תרצי
?תקראי במה
.בעלי-התה שלך, יקירה
.הם יגלו לי את העתיד שלך
.שתי. קדימה
.לא, לא הכל. לא הכל
.בדיוק. עכשיו תני לי את הספל
.הו, קרוליין
.קרוליין, קרוליין, קרוליין
.את בסכנה איומה
.תני לי את הספל, אפריל
.הראייה שלך משובשת
?הראייה שלי
.את עיוורת לגמרי
.אל דאגה, ילדתי
.יש לי חדשות טובות
אני רואה בעתיד שלך
.חיה גבוהה ויפת-תואר
!?מה
!מרים, באמת-
.את מחזיקה את זה הפוך
.את רואה? סכנה
?מה את רואה-
.אני רואה יד מוזרה ביותר
!אני רואה ג'ירפה
.ג'ירפות לא נופלות מהשמים, מרים
?אז מה אני צריכה לעשות
לעולם אל תלבשי ירוק
.בחדר ההלבשה
.קני סולם גבוה מאוד
.ותהיי מאוד, מאוד זהירה
?האם רצית לספר לנו משהו
.לא. אני מניחה שלא
.תודה על התה, בכל אופן
.היי שלום
.שאי ברכה-
יש לכם "מלכות" נחמדות
?בשביל אמאל'ה
?סכנה
!יופי, סוטה הכפר
.לא עקבתי אחרייך
.אנחנו צדים חלזונות ענק
?"מי זה "אנחנו
.הוא לא חתול פרא
.הוא סתם חתלתול מבוהל
מה? הוא לא אוהב להרטיב
!את הרגליים. אפשר לחשוב
...חתלתול מבוהל
,אז, הבובה ההיא
?אתה עשית אותה דומה לי
,לא
.היא נראתה ככה כשמצאתי אותה
.היא יותר זקנה מסבתא שלי
.בטח זקנה כמו הבית הזה
,בחייך. שיער כחול
?המגפיים ומעיל הגשם שלי
!היי! תראי את חילזונזילה
.אתה בדיוק כמוהם
.התכוונתי להורים שלי
.גם הם לא מקשיבים לי
?את מוכנה
את יודעת, אף פעם לא הייתי
."בתוך "הארמון הוורוד
.אתה צוחק
.סבתא תהרוג אותי
.היא חושבת שזה מסוכן או משהו
?מסוכן
.טוב, הייתה לה אחות תאומה
?אז-
,כשהן היו ילדות
.אחותה של סבתא נעלמה
.היא אומרת שחטפו אותה
?חטפו אותה-
?מה אתה חושב
.אני לא יודע
.אולי היא סתם ברחה מהבית
!וייבורן
.אני צריך ללכת
!חכה רגע-
.ברוך שובך, יקירתי
.היי
כמה מתחשב מצידך
?לשלוח לנו גבינת צ'דר. -צ'דר
.אה, הפיתיון לעכברים
?את מוכנה לקרוא לאבא
.הוא בטח רעב כמו דלעת
.את מתכוונת לאבא-האחר שלי
.האבא היותר-טוב שלך, יקירתי
.הוא בגינה בחוץ
אבל להורים שלי
.אין זמן לעבוד בגינה
.קדימה
!היי
!אני אוהבת את הגינה שלך
.הגינה שלנו, קורליין
!תפסיקו! תפסיקו לדגדג אותי
.בת במצוקה
,תפסיקו לדגדג אותה
!פרחי לוע-הארי
היא אמרה שהגיע הזמן
.לארוחת הערב... בוקר... אוכל
.תקפצי, ילדונת
.אני רוצה להראות לך משהו
!אני לא מאמינה שעשית את זה
.אמא אמרה שזה ימצא חן בעינייך-
היא מכירה אותך
.כמו את כף ידה
זה כל כך טעים. -אני אוהב
!לאכול ארוחת-בוקר בערב
קורליין, מר בובינסקי
...הזמין אותך לראות
את מופע העכברים המקפצים
.אחרי ארוחת הערב
באמת? וייבי החכמולוג אמר
.שזו סתם המצאה של מר בי
.ידעתי שהוא טועה
.הכל נכון בעולם הזה, ילדונת
,אבא ואני ננקה כאן
.ואת והחבר שלך תעלו למעלה
?החבר שלי
.נהדר, עוד וייבי
.שלום, למה-נולדת-בכלל
!שלום
חשבתי שתאהבי אותו יותר, אם
.הוא ידבר קצת פחות, אז טיפלתי בו
?אז הוא לא יכול לדבר בכלל
.לא-
.מוצא חן בעיניי
.עכשיו, רוצו לדרככם ותיהנו
,אתה מאוד עליז
.יחסית למישהו שלא יכול לדבר
...אני מקווה שזה לא כאב, כשהיא
!מגניב
"שערות סבתא"
!תראה אותך
,גבירתי ואדוני
כדי לדגדג את עיניכם ואוזניכם
,ולגרום לליבכם לפעום
,אני, סרגיי אלכסנדר בובינסקי
,אציג בפניכם את המופע הנפלאיישן
- המדהימיישן, שאין דומה לו
!קרקס העכברים המקפצים
"קורליין"
!השם שלי
!זה נפלא, וייבי
!כן! זה היה נהדר
.תודה הרבה-הרבה, גבירתי ואדוני
.נהנינו מאוד, מר בי
...זה היה כל כך... כל כך
...מ
!מדהים-
.את מוזמנת מתי שתרצי
.את וגם החבר הטוב שלך
.להתראות, קורליין
"פסטיבל שייקספיר"
"עולם הגינון"
היו דלועים שנראו כמו בלונים
.בצורת חיות, ופרחי לוע-הארי
ובקומה העליונה ראיתי
.קרקס עכברים אמיתי
"לא "בכאילו
.כמו אצל המשוגע בבית שלנו
?את בטוחה שאת לא רוצה לבוא
.אל תילחץ, צ'רלי
.הם יאהבו את הקטלוג החדש
.לפחות את הפרקים שלי
.לא קראתי לו משוגע, קורליין
.הוא פשוט שתיין
,טוב, נתראה אחר כך
.חולמנית קטנה שלי
!אבא! אני כבר לא בת חמש
"גינון - ריהוט - כלים"
- מבצע הנחות לרגל יום הנשיאים"
"תלבושת בית ספר בחצי מחיר
"כפפות במבצע"
!ממלכתי תמורת סוס
.תחזירי אותן
אבל, אמא, כל התלמידים
.ילבשו בגדים אפורים משעממים
.לאף אחד לא יהיו כפפות כאלו
.תחזירי אותן למקום
האמא-האחרת שלי
.הייתה קונה לי אותן
אולי כדאי שהיא תקנה לך
.את כל הבגדים
אז מה את חושבת שיש
.בדירה-האחרת? -אני לא יודעת
.בטח לא משפחה שמתחזה לנו
?אז למה נעלת את הדלת
,מצאתי גללי עכברים
...וחשבתי שככה תרגישי
.בטוחה יותר
.הם עכברים מקפצים, אמא
.והחלומות שלי לא מסוכנים
הם הדבר הכי כיפי
.שקרה לי מאז שעברנו לכאן
.אולי יהיה לך כיף בבית הספר
עם התלבושת האחידה
!הטיפשית הזו? ממש
.הייתי חייבת לנסות
מה דעתך על חרדל, קטשופ ורוטב
?סלסה בלאפה לארוחת צהריים
?את צוחקת
ממילא אני צריכה ללכת לקנות
.אוכל. אבא מתכנן ארוחה מיוחדת
.גועל רפש
?את רוצה לבוא איתי
.תוכלי לבחור משהו שאת אוהבת
?כמו עם הכפפות
,תקשיבי, קורליין
,אם הכל ילך טוב היום
.אני מבטיחה לפצות אותך
.זה מה שאת תמיד אומרת
.זה לא ייקח לי הרבה זמן
.אבל לי אולי כן
.ידעתי שזה היה אמיתי
"קורליין"
,קורליין היקרה
מיס ספינק ומיס פורסיבל
הזמינו אותך לדירתן
.אחרי ארוחת הצהריים
אני מקווה שתאהבי את התלבושת
.החדשה שהכנתי לך. באהבה, אמא
.לווייבי יש חתול כמוך בבית
,לא וייבי השקט
.זה שמדבר יותר מדי
.אתה בטח החתול-האחר
,לא. אני לא שום-דבר אחר
.אני אני
,אני רואה שאין לך עיניים מכפתורים
,אבל אם אתה אותו חתול
?איך אתה יכול לדבר
.אני פשוט יכול
.החתולים בבית לא מדברים
?לא
.לא-
.טוב, ברור שאת מומחית בנושא
.בסך הכל, אני סתם חתלתול מבוהל
תחזור הנה, בבקשה. אני מצטערת
.שקראתי לך ככה. באמת
?איך הגעת לכאן
.אני בא לכאן בזמן האחרון-
.זה משחק כזה בינינו
,היא שונאת חתולים
,ומנסה לגרש אותי
.אבל היא לא יכולה, כמובן
.אני בא והולך כרצוני
?האמא-האחרת שונאת חתולים
היא לא דומה לאף אמא
.שהכרתי אי פעם
!מה זאת אומרת? היא מדהימה
את בטח חושבת שהעולם הזה
,הוא חלום שהתגשם
.אבל את טועה
.זה מה שווייבי-האחר אמר לי
.זה קשקוש, הוא לא יכול לדבר
.אולי לא איתך
,לנו, החתולים, לעומת זאת
יש חושים מחודדים
,הרבה יותר משל בני האדם
...ואנחנו יכולים לראות ולהריח ו
.ששש! אני שומע משהו
...טוב
.היי, וייבי
.היא עירומה כמעט לגמרי
,אני הסירנה של שבעת הימים"
.שוברת לבבות הספנים"
אז אם אתם הולכים לשחות"
,עם נשים מפוקפקות
."אני עלולה לצוד את ליבכם"
!אלוהים אדירים
מכשפת-ים כבדת-ישבן"
יכולה לעלות ממצולות
.ולנסות להטות מלחים מדרך הישר"
אבל אלת-ים אמיתית"
,צריכה למלא את העליונית"
!כדי להפגין מראה מפתה"
,היזהרו מצדפות בעלות חזה שופע"
.סלקו אותן מהמזנון"
.אני הרבה יותר מזינה ממך"
.צחנת דגים עולה מגופך"
?האם שמעתי רוח רעה"
!את ירוקה מקנאה"
...בת הים המפתה הזו"
...לא, אני, הולדת ונוס"
"!נגרום לכל המלחים להתעלף"
.אני לא יכולה להסתכל
!?מוכנה לשבור רגל, מרים
!חיינו למען התיאטרון, אפריל
.איזו מלאכת מחשבת הוא האדם"
!מה אצילי בתבונה"
!מה אין-סופי בכישרון"
!במראה ובתנועה - מה מדויק ונערץ"
!במעשים - כמו מלאך"
!בהבנה - כמו אל"
.תפארת הבריאה"
"!מופת לכל חי"
!כן
.שלום לך
?היה נפלא, יקירתי-
הו, כן. הן צללו מהתקרה
,ותלשו אותי מהמושב
ספינק ופורסיבל, אבל הן לא
.היו זקנות, זו הייתה תחפושת
,אבל אז עפתי באוויר
...וזה היה
.זה היה קסום
?טוב לך כאן, נכון, קורליין
.לילה טוב, וייבי
,את יכולה להישאר כאן לנצח
?אם תרצי. -באמת
,בטח. נשיר ונשחק משחקים
ואמא תבשל לך
.את האוכל שאת הכי אוהבת
יש רק דבר אחד קטן
?שאנחנו צריכים לעשות. -מה
.זו הפתעה
.בשבילך, בובה קטנה שלנו
.שחור הוא הצבע המסורתי
...אבל אם את מעדיפה ורוד
...או אדום בוהק
...או ירוק-צהוב
.אם כי אני עלולה לקנא
בשום אופן לא! לא תתפרו
!לי כפתורים במקום עיניים
,"אבל את חייבת לומר "כן
.אם את רוצה להישאר כאן
המחט כל כך חדה
...שלא תרגישי כל
.אל דאגה
.ההחלטה בידייך, יקירתי
.אנחנו רק רוצים בטובתך
!אני הולכת למיטה, עכשיו
?למיטה
?לפני ארוחת הערב-
.אני נורא, נורא עייפה. כן
.אני צריכה... לישון על זה
.כמובן, יקירתי
.אני אשמח לבוא לכסות אותך
.לא, תודה
.כבר עשית מעל ומעבר
.העונג כולו שלי
...ואני
.אנחנו לא דואגים בכלל, יקירתי
...בקרוב תראי את הדברים
.דרך עינינו
?מה קרה, קורליין
?את לא רוצה לשחק
,כן
!אני רוצה לחבק את הפרצוף שלך
!תתאפסי, חיילת
?איפה הכפתורים שלך, חבובה
?את רוצה להישאר כאן, נכון
,אני הולכת הביתה הלילה, רובוטים
!ואני לא אחזור לכאן
...לכי לישון. לכי לישון. לכי לישון
יש רק דבר אחד קטן
...שאנחנו צריכים לעשות
המחט כל כך חדה
...שלא תרגישי כלום
...לכי לישון
.בקרוב תראי את הדברים דרך עינינו
!אמא! אבא
?אלוהים. אני עדיין כאן
!היי, אתה
?איפה האמא-האחרת
.אני רוצה ללכת הביתה
,הכל יהיה נפלא
.ברגע שאמא תתרענן
.כוחה הוא כוחנו
.אסור לי לדבר כשאמא לא כאן
,אם אתה לא מוכן לדבר איתי
.אני אמצא את וייבי-האחר
.הוא יעזור לי
.אין טעם-
...הוא החמיץ פנים
.וזה לא מצא חן בעיני אמא
?מה את חושבת שאת עושה
.ובכן... אני מסתלקת מכאן
.זה מה שאני עושה
.משהו לא בסדר
?הבאר הישנה לא אמורה להיות כאן
.אין כאן כלום
.זה החלק הריק של העולם הזה
היא הכינה רק את מה
.שהיא ידעה שירשים אותך
?אבל למה? למה היא רוצה אותי
.היא רוצה משהו לאהוב, אני חושב
.משהו חוץ מעצמה
...או שאולי
.היא פשוט רוצה משהו לאכול
.לאכול? זה מגוחך
...אימהות לא אוכלות
.את הבנות שלהן
?אני לא יודע. איזה טעם יש שלך
,אבל איך אפשר להתרחק ממשהו
?ובכל זאת לחזור אליו
.להקיף את העולם
.עולם קטן-
.חכי
!תפסיק
!זה אחד העכברים מהקרקס
אני לא אוהב עכברים
,בשום מקרה
.אבל הוא השמיע אזעקה
.חתלתול טוב
אומרים שאפשר לשבור גם
...את רוחו של האדם הגאה ביותר
.באהבה
.כמובן, שוקולד אף פעם לא מזיק
?תתכבדי
.אלה חיפושיות קקאו מזנזיבר
אני רוצה לחזור
.לאמא ואבא האמיתיים שלי
.אני רוצה שתיתני לי ללכת
?ככה מדברים לאמא
.את לא אמא שלי
!התנצלי מיד, קורליין
!לא
.אני אספור עד שלוש
...אחת
...שתיים
!שלוש
?מה את עושה
!זה כואב
תוכלי לצאת משם
.כשתלמדי להתנהג כמו בת אוהבת
?מי שם
!שקט, הס
.שמא המרשעת הזקנה מאזינה
?את... את מתכוונת לאמא-האחרת
?מי אתם
,אנחנו לא זוכרים את השמות שלנו
אבל אני זוכר
.את האמא האמיתית שלי
?למה כולכם כאן
!הזקנה המרשעת
היא ריגלה אחרינו בכל פינה
.מבעד לעיני הבובה הקטנה
.וראתה שאנחנו לא מאושרים
אז היא פיתתה אותנו
...עם מתנות וממתקים
.וכל מיני משחקים
...היא נתנה לנו כל מה שביקשנו
.אבל אנחנו רצינו עוד
.אז נתנו לה לתפור את הכפתורים
.היא אמרה שהיא אוהבת אותנו
...אבל היא כלאה אותנו כאן
.וטרפה את חיינו
טוב... היא לא יכולה
.להשאיר אותי בחושך לנצח
לא אם היא רוצה
.לזכות בחיים שלי
הסיכוי היחיד שלי
.הוא לנצח אותה
,אולי, אם באמת תצליחי לברוח
.תוכלי למצוא את העיניים שלנו
?היא לקחה גם אותן
.כן, מיס, והחביאה אותן
,תמצאי את העיניים שלנו, גברת
.ותשחררי את נשמותינו
.אני אנסה
?וייבי
?היא עשתה לך את זה
אני מקווה שעכשיו
...אתה מרגיש יות
?קורליין? זו את
!בוא-
!קורליין
.בוא! היא תכאיב לך שוב
קורליין, איך את מעיזה
?להמרות את פי אמא שלך
!קורליין
!אני בבית
?יש כאן מישהו
!הלו? הלו, הלו
!אבא האמיתי
!אמא האמיתית
!המצרכים של אמא
.זה דוחה
.כל כך התגעגעתי אליכם
...אתם בחיים לא
.וייבי שמדבר
...כן. את זוכרת
?את הבובה הישנה שנתתי לך
סבתא שלי כועסת. היא אומרת
.שהבובה הייתה של אחותה
.זו שנעלמה
?אתה גנבת אותה, נכון-
...היא נראתה בדיוק כמוך, וחשבתי
היא נראתה פעם
,כמו בת של חלוצים
,ואחר כך, כמו הקלברי פין הצעיר
"ואז כמו בחורה מ"חבורת השובבים
...עם סרטים וצמות ו
!האחות הנעדרת של סבתא שלך
.אני חושבת שפגשתי אותה. בוא
...תקשיבי, אני לא אמור
.היא שם בפנים
?את יכולה לפתוח את הדלת
.תשכח מזה
אבל זה לא משנה, היא לא יכולה
.לברוח בלי העיניים שלה
.כמו שאר רוחות הרפאים
כן. אני חייב להשיג
.את הבובה הזו
.מצוין! אני אשמח להיפטר ממנה
,איפה את מתחבאת
?מפלצת קטנה
?יצא לך לדבר עם סבתא שלי
.הבובה היא המרגלת שלה
ככה היא עוקבת אחריך
.ומגלה מה לא בסדר בחיים שלך
הבובה היא המרגלת
?של סבתא שלי
לא, של האמא-האחרת. יש לה
:עולם שלם שבו הכול יותר טוב
.האוכל, הגינה... השכנים
.אבל זו מלכודת
כן. אני חושב ששמעתי
.מישהו קורא לי, ג'ונסי
?אתה לא מאמין לי
.אתה יכול לשאול את החתול
החתול? אני פשוט אגיד לסבתא
.שלא מצאת את הבובה
!אתה לא מקשיב לי
!זה בגלל שאת... משוגעת
!חלאה
!משוגעת-
משוגעת? אתה האידיוט
!שנתן לי את הבובה
!אמא! אבא
.תענה כבר, אבא. תענה
.שלום
...אבא-
,אני עודר בגינה כרגע"
אבל תשאירו הודעה"
".ואחזור אליכם בהקדם
?לאן הלכתם
חשבתי שאת מכינה כנפיים
.רק לכלבים מתים
.צריך להתכונן מראש, יקירה
.אנגוס לא מרגיש טוב בזמן האחרון
?אפריל, את לא מתכוננת
.אין לנו הסעה, מרים-
קרוליין אומרת
.שההורים שלה נעלמו כליל
!?מה
.חיכינו חודשים לכרטיסים האלה
.אנחנו יכולות ללכת ברגל
?עם הרגליים החולות שלך
.התיאטרון במרחק 3 ק"מ מכאן
...אה, כן. הורייך הנעדרים
"מהדורה מיוחדת"
.אנחנו יודעות בדיוק מה את צריכה
.מרים, תביאי... בדיוק
איך ממתקים מלפני 100 שנה
?יעזרו לי
.בבקשה, מתוקה
?בשביל מה זה
.זה עשוי לעזור לך-
.זה טוב נגד דברים רעים
לא, זה בשביל למצוא
.חפצים אבודים
.דברים רעים, מרים
.חפצים אבודים, אפריל-
...רעים
.אבודים-
!דברים רעים
.רעים. -אבודים
.רעים. -אבודים-
.רעים
!אבודים-
.לילה טוב, אמא
.לילה טוב, אבא
?שלום. איך נכנסת לכאן
?אתה יודע איפה אמא ואבא שלי
!אמא? אבא
"וליצה"
?איך זה קרה
.היא חטפה אותם
"גן החיות של דטרויט"
?הם לא יחזרו, נכון
.אמא ואבא
.לא בכוחות עצמם
.יש רק דבר אחד שאפשר לעשות
את יודעת שאת צועדת
.היישר לתוך המלכודת שלה
.אני חייבת לחזור לשם
.הם ההורים שלי
.תזמיני אותה למשחק
,היא אולי לא תשחק בצורה הוגנת
.אבל היא לא תסרב
.היא אוהבת לשחק משחקים
.בסדר
?קורליין
?אמא-
!קורליין, חזרת להציל אותנו
!אמא-
?יקירתי, למה ברחת ממני
?איפה ההורים שלי
בחיי, אין לי מושג
.איפה ההורים הישנים שלך
אולי נמאס להם ממך
.והם ברחו לצרפת
.לא נמאס להם ממני
!את חטפת אותם
.אל תעשי בעיות, קורליין
.שבי, בבקשה
?למה אין לך מפתח משלך
.יש רק מפתח אחד-
,צריך לטפל בקישואים
?אינך חושב כך, "דלעת" שלי
,לטפל בקישואים"
"...רוטב דלועים
?אמא
?אבא
?איפה היא החביאה אתכם
!ארוחת הבוקר מוכנה
.תהיי חזקה, קורליין
?למה שלא נשחק... משחק
.אני יודעת שאת אוהבת משחקים
.כולם אוהבים... משחקים-
?איזה מין משחק
.משחק חיפושים
.משחק של מציאת דברים
?מה בדיוק את רוצה למצוא, קורליין
.את ההורים האמיתיים שלי
.זה קל מדי
.ואת העיניים של ילדי הרפאים
?ומה אם לא תמצאי אותם
אם אפסיד, אני אשאר כאן לנצח
.ואתן לך לאהוב אותי
ואני אתן לך לתפור לי
.כפתורים במקום עיניים
?ואם איך שהוא תנצחי במשחק
.אז תשחררי אותי
,תשחררי את כולם
,את אבא ואמא האמיתיים שלי
,את הילדים המתים
.את כל מי שכלאת כאן
.עשינו עסק
.לא לפני שתיתני לי רמז
.אה, כן
בכל אחת משלושת הכשפים
,שהכנתי במיוחד בשבילך
.עין רפאים מסתתרת במקום גלוי
?ובקשר להורים שלי
.בסדר, אל תגלי לי
.עשינו עסק
?על איזה "כשפים" היא מדברת
!תפסיקו
?למה לגנוב את זה
.וואו
!זה בטח זה
.סליחה
.אני באמת מצטער
.אמא מכריחה אותי
!אני לא רוצה לפגוע בך
!...קחי את זה
.תבורכי, מיס, מצאת אותי
.אבל שתי עיניים עדיין חסרות
.אל תדאג
.אני מתחילה להיכנס לעניינים
,אני הסירנה של שבעת הימים"
.שוברת לבבות הספנים"
אז אם אתם הולכים לשחות"
,עם נשים מפוקפקות
."אני עלולה לצוד את ליבכם"
.הפנינה
!גנבת
!תחזירי את זה
!תחזירי את זה-
!גנבת
!גנבת-
!תחזירי את זה
!תחזירי את זה-
!גנבת
!גנבת! גנבת! גנבת
מהר, ילדה, הרשת
.שהיא טוותה מתחילה להיפרם
.אוי, וייבי
!מכשפה מרשעת
!אני לא פוחדת ממך
!שלום, מתוקה שלי
.אני קורליין
?זה מה שאת מחפשת
את חושבת
?לנצח במשחק זה דבר טוב
,את תלכי הביתה
...תשתעממי והורייך יתעלמו ממך
.כמו תמיד
.תישארי כאן איתנו
!אנחנו נקשיב לך ונצחק איתך
...אם תישארי כאן, תוכלי לקבל
,כל מה שתרצי
!תמיד
?אתה פשוט לא קולט, נכון
.אני לא מבין
.בטח שאתה לא מבין
אתה רק העתק שהיא יצרה
.של מר בי האמיתי
.אפילו לא זה... כבר
!לא
.אלוהים. הפסדתי במשחק
.הפסדתי הכל
נדמה לי שכבר ציינתי
.שאני לא אוהב עכברים בשום מקרה
.נדמה לי שאמרת משהו כזה
אבל הייתה לי הרגשה
.שאת זקוקה לעכבר הזה
.תודה
.אני נכנסת פנימה
אני צריכה עדיין
.למצוא את ההורים שלי
!בוא, מהר
.ובכן, חזרת
.והבאת איתך את השרץ
.לא
.הבאתי חבר
.את יודעת שאני אוהבת אותך
יש לך דרך מוזרה מאוד
.להראות את זה
?אז, איפה הן
?עיני הרפאים
.חכי
?עוד לא סיימנו. נכון
.לא, אני מניחה שלא
הרי את עדיין צריכה למצוא
.את ההורים הישנים שלך
?לא
.חבל שלא יהיה לך... את זה
,תנהגי בחוכמה, מיס. גם אם תנצחי
.היא לא תשחרר אותך
.אני יודעת איפה החבאת אותם
?נו, אז היכן הם
.הם מאחורי הדלת הזו
?כן, באמת
.הנה
.אמא. אבא
.קדימה. תפתחי את הדלת
.אני בטוחה שהם שם
.את טועה, קורליין
.הם לא שם
.עכשיו, את תישארי כאן לנצח
!לא נכון
!לא
!רמאית ארורה שכמוך
!?איפה את
!פרחחית אנוכית שכמוך
את מעיזה להמרות
!?את פי אמא שלך
!תסגרו את הדלת, בבקשה
!אל תעזבי אותי
!אני אמות בלעדייך
"גן החיות של דטרויט"
.קורליין, אנחנו בבית
!אמא! אבא
!כל כך התגעגעתי אליכם
התגעגעת אלינו? אוי לא, שברת
.את כדור פתיתי השלג האהוב עליי
.אני לא שברתי אותו
.הוא כנראה נשבר בזמן שברחתם
.ונפצעת בברך
קורליין, ביקשתי ממך לספור
.את החלונות, לא לבעוט בהם
...אבל
.לכי תתכונני-
.אנחנו יוצאים לבלות הערב
.יש לנו סיבה טובה לחגוג
...אתם מדברים
?על קטלוג הגינון שלכם
?כמובן. אלא מה
אבל תראו את השלג
.על הבגדים שלכם
?מה קרה לך, קורליין
אז אתה הולך להזמין
?את הצבעונים? -מה
.למסיבת הגן
.אין לי מושג על מה את מדברת-
!אבא
.אז, אמא, ההזמנות
.אל תשכחי את ההזמנות
?גם את בובינסקי
.מר בי לא שתיין, אמא
.הוא פשוט... מוזר
.לילה טוב, קורליין
.שלום לך שוב
?אתה עדיין כועס
אני ממש מצטערת שזרקתי
.אותך עליה, על האמא-האחרת
.לא עלה בדעתי שום רעיון אחר
?אני חושבת שהגיע הזמן, לא
.לשחרר אותם
זה יפה מאוד
.מה שעשית למעננו, מיס
.אני שמחה שזה נגמר סוף סוף
.זה תם ונשלם... בשבילנו
?מה איתי
!את בסכנה איומה, ילדה
!אבל איך? נעלתי את הדלת
,המפתח, מיס. יש רק אחד
.והזקנה המרשעת תמצא אותו
.לא הכול רע, מיס
.לפחות את בחיים
.את עדיין חיה
,אני צריכה להחביא אותו
...במקום שהיא לעולם לא
!זוז הצידה
,הו, ילדה קטנה שלי
.את כל כך נחמדה
אני נותנת לך קערות דייסה
...וקערות גלידה
.קרה
,אני נותנת לך נשיקות
,ואני נותנת לך חיבוקים
אבל אני אף פעם
לא נותנת לך כריכים
...עם שומן, תולעים וחרקים
.מגעילים
!תעזבי אותה
!רדי ממני
אני ממש מצטער
שלא האמנתי לך
...בקשר לכל הדברים הרעים
.קורליין
?למה שינית את דעתך
,סבתא שלי הראתה לי תמונה
.אחרי שקראתי לך משוגעת
,זו היא ואחותה
.לפני שהיא נעלמה
.ילדת הרפאים המתוקה
!וייבורן! בוא הביתה
?לעזאזל. מה אני אגיד לה
.תביא אותה לבית מחר
.נספר לה יחד
?כן... באמת
אתה יודע, אני שמחה
.שהחלטת לעקוב אחריי
.זה לא היה הרעיון שלי
,תודה שעזרתן לי
.מיס ספינק, מיס פורסיבל
.תראי, אפריל
!"קוקטייל "פינק ליידי
.למען האמת, זו רק לימונדה
?מה שלום אנגוס
.הרבה יותר טוב, יקירה
אבל הוא לא יוכל
.לברוח מהכנפיים לנצח
.הנה מגיע גרעפס
!צ'רלי
אני מצטער, אבל הפיצה
.הייתה פשוט נהדרת
?שתייה קרה
.כן, נהדר-
,צדקת, קורליין
.אני באמת שונאת בוץ
.אבל הצבעונים יפים
.תודה, אמא-
.זה אני יכול
.לא, לא
.כן, כן. זה אפשר
?מה שלום ה"מושקה", מר בי
הם אמרו לי
.שאת להציל אותם, קרוליין
,וברגע שהם מוכנים
הם רוצים לעשות לך
.הופעה תודה מיוחדת
.וייבורן, אני מכירה את הדרך
.אני גדלתי כאן
!ברוכה הבאה, מיס לובאט
.שלום
אני קורליין ג'ונס. יש לי
.כל כך הרבה דברים לספר לך
.בבקשה
.תודה-
את רוצה להוסיף לזה
.קצת ג'ין, יקירה? -כמובן
,הארמון הוורוד"
"דירות להשכרה
"קורליין ודלת הקסמים"
עברית: שלומי שורצולד
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
d00oo00m :הובא
סנכרון: יוביבי
"למי שבסוד העניינים: האידיוט"